[Vạt Áo Đồng Phục]
[Tập 16]
Sao thế?
Quý cô xinh đẹp này
là bạn gái của ai vậy nhỉ?
Ồ,
là của tớ.
Xe điện của cậu đâu?
Tớ thấy hôm nay nắng đẹp,
rất hợp để ra ngoài
tản bộ, dạo phố.
Quý cô đây thấy sao?
Được thôi.
Thế...
Đi thôi.
Hôm nay trời nắng thật,
có khiến bạn gái của tớ
rám nắng không nhỉ?
Lam Lam của chúng ta
có muốn đổi địa điểm hẹn hò khác không?
Tới tiệm nhạc cụ đi.
Tiệm nhạc cụ?
Đừng nói
là cậu
còn tình cảm với anh Thiện đấy nhé?
Cậu đùa gì vậy?
Tớ
có hẹn với Manh Manh.
Hôm nay là
buổi hẹn hò đầu tiên của chúng ta,
mà cậu lại hẹn Manh Manh à?
Manh Manh thất tình rồi,
đi chơi với cậu ấy đi.
Vả lại chiều tối cậu ấy mới tới,
không ảnh hưởng chúng ta hẹn hò đâu.
Tớ không muốn cậu ấy tới lắm.
Xin cậu đấy,
cậu là bạn trai tốt nhất,
tốt nhất trên đời, thế nào?
Ờm, vậy được.
Cậu không bị thương chứ?
Không sao.
Khoan,
dây giày tuột rồi kìa.
Lỡ lát nữa vấp ngã thì sao?
- Không đâu.
- Sau này đi đường phải quan sát,
kiểm tra kỹ vào.
Có người tới kìa, mau đứng lên đi.
Chưa thắt xong mà.
Tiểu Lạc.
- Lại chuẩn bị bất ngờ gì
- Chú Lý.
- cho Y Lam thế?
- Chú Vương.
Không có ạ, dây giày bị tuột
nên cháu thắt lại thôi.
Lam Lam,
cháu đừng để Tiểu Lạc lừa đi mất nhé,
bố cháu lo lắm đấy.
Cháu biết rồi, chú.
Đi mau, đi mau.
Tiểu Lạc, đi hẹn hò à?
Cháu chào cô.
Vâng.
Trông hai đứa xứng đôi thật.
Phải, các cháu đi đi.
Vâng.
Tạm biệt cô.
Hàng xóm láng giềng ai cũng quen mặt,
chúng ta kín tiếng chút được không?
Thế thì sao chứ?
Tớ đâu có chê
cậu là bạn gái của tớ.
Tớ cũng đâu có chê cậu,
nhưng tớ xấu hổ lắm.
Xấu hổ?
- Mau đi thôi.
- Y Lam là bạn gái của tôi.
Đi mau.
Quý ngài, quý cô,
trà chiều của hai người đây.
Cảm ơn anh.
Mời uống từ từ.
Cảm ơn anh Thiện đã phục vụ.
Sao cậu cứ nhìm chằm chằm tớ mãi thế?
Hừm,
bởi vì
cậu đẹp.
Cậu cũng đẹp.
Ồ,
đẹp chỗ nào?
Ừm,
mắt
rất to.
Mũi thì giống kiểu mũi trong truyện tranh.
Còn miệng
thì cũng... miệng cũng rất đẹp.
Lại ồ nữa.
Thế
tớ đẹp hay anh Thiện đẹp?
Đương nhiên là
bạn trai của tớ đẹp nhất rồi,
đẹp nhất nhất nhất thế giới.
Hai đứa nhỏ tiếng chút,
anh nghe hết đấy.
Suỵt.
Chúng ta ăn miếng bánh nhé.
Ngon không?
Ừm,
ngon đấy.
Tớ...
tớ cũng muốn ăn.
Thế cậu cũng ăn một miếng đi.
Có chuyện lớn, có chuyện lớn rồi!
Trần Phàm...
Trần Phàm bị cắm sừng rồi.
Nghe nói Ninh Ninh
cặp với một nghệ sĩ violin.
Sao cậu biết?
Có người đăng video này
lên mạng.
Lần trước tớ gọi điện cho Trần Phàm,
cậu ấy uống say,
bảo Ninh Ninh chia tay với cậu ấy.
Chuyện này rõ quá rồi còn gì?
Không thể nào,
Ninh Ninh không phải loại người đó.
Đừng bảo hai cậu đều nghĩ vậy đấy nhé?
Không bắt máy.
Tớ cũng không liên lạc được với Trần Phàm.
Có lẽ cậu ấy
đang suy sụp, không muốn bị chúng ta cười.
Tớ đã nói rồi,
đeo đuổi lấy lòng thì tới cuối cùng
cũng chẳng được gì đâu.
Các cậu liên lạc với Ninh Ninh thử xem.
Gần đây tớ cũng
không liên lạc với cậu ấy,
có lẽ cậu ấy đi làm thêm
nên bận quá.
Lam Lam.
[Lão Đồng,]
[cuối cùng cậu cũng nhớ tới tớ.]
[Trần Phàm]
Trả lời cậu rồi à?
Ừm.
Thế...
tớ đi tìm cậu ấy trước nhé.
Đi...
Đi đi.
Xin lỗi nhé.
Ừm, tớ đi đây.
Ừm.
Đi nhé.
Manh Manh,
gần đây thế nào?
Cậu với bạn trai cũ...
Tớ đi tìm anh ta để làm lành,
nhưng anh ta có bạn gái mới rồi.
Chơi tiếp sức đi.
Không chơi nữa, nghỉ lát đi.
Rửa tay nào.
[Bồn rửa tay]
Mau lên.
Đừng chọc tớ.
Có ổn không vậy?
Uống một ngụm đi.
Nói đi,
các cậu sao thế?
Cậu nói xem,
là do tớ không hiểu rõ về cậu ấy à?
Chia tay rồi.
Cậu ấy đề nghị à?
Thế cậu định làm thế nào?
Hiện tại tớ rất rối,
không biết nên làm sao hết.
Chỉ là chia tay thôi,
có tới nỗi vậy không?
Vô dụng quá đấy,
đừng để tớ coi thường cậu.
Sao yêu đương khó khăn quá vậy?
Cậu nói xem,
có phải cậu ấy chưa từng thích tớ không?
Cậu ấy có từng thích cậu hay không
chỉ có mỗi cậu biết thôi.
Có điều tớ cảm thấy
cậu ấy vẫn luôn là
một người thích kẻ mạnh,
nói không chừng việc ở bên cậu
thật sự là ngoài ý muốn.
Tớ quả thật rất vô dụng,
cả khi chia tay cũng bị cậu ấy coi thường.
[Cậu đừng nói với Manh Manh]
[chuyện chúng ta yêu đương đấy.]
[Trước khi nhập học,
tớ phải chữa lành cho Manh Manh,]
[sắp tới tạm thời không hẹn hò gì nhé.]
Ngồi dậy, ngồi dậy, ngồi dậy đi.
Dậy đi.
Cậu biết bây giờ chuyện quan trọng nhất
với cậu là gì không?
Đó là khiến bản thân mạnh hơn.
Làm sao để mạnh hơn?
Chẳng phải cậu có tài phối khí à?
Chinh phục cậu ấy bằng
tài năng âm nhạc đi.
Cậu phải
có không gian,
phải trưởng thành,
phải khắc chế.
Cậu biết khắc chế nghĩa là gì không?
Suy nghĩ kỹ đi.
Cây non không uốn ắt sẽ cong,
người không rèn giũa chẳng thể nên thân.
Chú.
Anh Tiểu Lạc về rồi.
Hiên Hiên.
Ờm, Lam Lam đâu ạ?
Bọn cháu tới giờ đi học rồi.
Chắc nó còn đang ngủ,
không biết đã dậy chưa.
À dạ,
thế cháu gọi cậu ấy dậy nhé.
Ừm.
♪ Vừa mở mắt ra là thấy anh ♪
♪ Ngây ngẩn nhìn anh không chớp mắt ♪
Dậy nào.
♪ Tình yêu của anh như đám mây hồng ♪
Ừm.
♪ Chỉ cần anh lại gần ♪
Mặt trời chiếu tới mông rồi,
♪ Là em như mất hồn ♪
sao lợn con còn ngủ nữa?
♪ Cứ nghĩ đến anh là lại mỉm cười ♪
Sao cậu lại tới đây?
♪ IQ của em về số không ♪
Đừng bảo cậu quên
hôm nay là khai giảng đấy nhé?
♪ Chỉ biết dựa vào calo thôi ♪
♪ Muốn gọi một ly trà sữa thêm đường ♪
Không quên,
hôm qua tớ tập đàn tới khuya.
♪ Có anh bên cạnh ♪
♪ Em như chú ngựa hoang được tháo cương ♪
Tập đàn tới khuya.
♪ Tình yêu khiến người ta béo lên ♪
Gần đây cậu có nhớ tớ mỗi ngày không?
♪ Trà sữa thêm đường nghĩa là thích anh ♪
♪ Lòng bàn tay ấm áp ♪
Có nhớ.
♪ Hương thơm của tình yêu ♪
♪ Em lén đồng bộ âm nhạc ♪
Cậu thì sao?
♪ Đồng bộ nhịp tim ♪
♪ Đồng bộ hơi thở ♪
Nhớ chứ.
♪ Em cứ thích, cứ thích,
cứ thích anh đấy ♪
Nhớ lắm lắm lắm lắm
lắm lắm lắm lắm luôn.
♪ Trà sữa thêm đường ♪
♪ Ước mơ mỗi ngày ♪
♪ Là được ôm anh ♪
Cậu ra ngoài trước đi.
♪ Rồi cười hì hì ♪
Tí nữa tớ dậy ngay.
Không.
♪ Không cần nghi ngờ ♪
♪ Trân châu của em ♪
Tớ muốn ở lại thêm lát nữa.
♪ Pudding của em ♪
♪ Tất cả đều cho anh ♪
♪ Em chỉ muốn mình anh thôi ♪
Cậu ra ngoài trước đi.
Không đâu.
♪ Vừa mở mắt ra là thấy anh ♪
♪ Ngây ngẩn nhìn anh không chớp mắt ♪
♪ Tình yêu của anh như đám mây hồng ♪
Tớ chưa đánh răng.
♪ Chỉ cần anh lại gần ♪
♪ Là em như mất hồn ♪
Không sao.
♪ Cứ nghĩ đến anh là lại mỉm cười ♪
Đối với tớ,
cậu thế nào cũng thơm hết.
♪ IQ của em về số không ♪
♪ Chỉ biết dựa vào calo thôi ♪
♪ Muốn gọi một ly trà sữa thêm đường ♪
Sao còn chưa xuống ăn sáng nữa?
Bố.
Tiểu... Tiểu Lạc, cậu...
Chú Đông,
cháu...
cháu đang gập bụng,
tập thể dục buổi sáng.
Dậy ăn cơm đi.
Cậu không sao chứ?
Đi thôi.
Sao rồi? Sao rồi?
Vừa nãy ngã đau à?
Hơi đau eo, chắc tại vừa nãy bị ngã phải.
Lam Lam.
Quên trước quên sau, quên lấy túi này.
Ơ đúng, con quên mất, quên mất, quên mất.
Để bố đưa hai đứa đi.
Không cần đâu bố, bọn con tự đi là được.
Không sao, bố tiện đường mà.
Bố,
bố không thể cho con
chút tôn trọng và tự do à?
Được.
Nào, lại đây.
Bố nói này.
Bố nói cho con biết,
không được qua đêm riêng với nhau đâu đấy.
Con biết, con biết, con biết rồi.
Bố yên tâm đi.
Ừm.
Cháu đó,
chú ý an toàn đấy.
À, vâng chú ạ.
Hay là
gọi taxi đi, đừng đạp xe nữa.
Cũng được.
Nhưng mà
trước khi về mình đi xem phim đã nhé.
Không được,
hôm nay tớ phải tập đàn.
Tuần sau đến buổi phỏng vấn
của giáo sư Diệp rồi,
tớ phải luyện kỹ phần căn bản.
Tớ đợi cả kỳ nghỉ hè rồi,
còn phải đợi thêm một tuần nữa à?
Bạn trai cậu đáng thương quá đi mất.
Tuần đầu khai giảng nhiều tiết lắm.
Cậu cứ học hành tử tế trước đi,
tớ phỏng vấn xong là rảnh rồi.
Thôi được.
Nhưng mà
hôn một cái đã.
Hai đứa vẫn chưa đi à?
Bọn cháu đi ngay đây chú.
Đi ngay đây ạ.
Thằng nhóc ranh.
Bạn ơi, tôi đến trước mà.
Y Lam?
Tớ...
trước đây tớ từng nhờ cậu
đưa thư cho Tiểu Lạc đó.
Trần Chỉ Hàm
lớp 12/1 à?
Đúng, đúng, đúng.
Ừm,
tớ vẫn chưa có
phương thức liên lạc của Tiểu Lạc.
Cậu cho tớ WeChat của cậu ấy được không?
Tớ nhường phòng đàn cho cậu.
Thật ra...
Làm ơn, làm ơn, làm ơn đi mà.
Xin cậu đó.
Cho tớ chụp lại với.
Xong rồi, cảm ơn nhé.
Cứ dùng thong thả.
Lam Lam.
Ninh Ninh.
Sao cậu ở đây mà không vào tập đàn?
À, không có gì.
Lát nữa đi học chung nhé.
Dạo này tớ hơi bận,
có buổi diễn đột xuất.
Cậu đi đi.
Được.
Ừ.
Cậu đang làm gì thế?
Chụp ảnh.
Vậy cậu xem ảnh giúp tôi với.
Được.
Những kiểu ảnh như thế này thì nên
mang tính kể chuyện một chút.
Cậu có thể
làm nổi bật nhân vật lên như thế này.
Chuyên nghiệp ghê.
Tôi cũng rành mạng xã hội phết đấy.
Có muốn tôi quảng bá giúp
tài khoản chụp ảnh của cậu không?
Không cần đâu, tôi nghịch chơi chơi thôi.
Vậy cậu có muốn cân nhắc
để tôi làm bạn gái cậu không?
Thực ra tôi có bạn gái rồi,
xin lỗi nhé.
Tôi không tin.
Tôi chưa từng thấy
cậu ở cùng cô gái nào cả.
Thật ra ở trường
tôi cũng thường xuyên ở cùng bạn gái.
Cậu không cần bịa
mấy lý do này để từ chối tôi đâu.
Tôi đi chụp ảnh trước đây.
Vậy cậu suy nghĩ thêm đi,
tôi đi đây.
Chuyện gì vậy?
Chuyện gì là chuyện gì?
Cũng được mà,
định đổi người à?
Nói linh tinh gì vậy?
Anh đừng nói bừa.
Em chung thủy lắm đấy.
Có thấy em hẹn hò bao giờ đâu,
ai biết em đang yêu,
ai biết em chung thủy chứ?
Kệ anh đấy.
[Bạn mới: Trần Chỉ Hàm]
[Xin chào, Y Lam cho tôi WeChat của cậu,]
[mong được kết bạn với cậu.]
Em xem,
bao nhiêu cô gái
đều tưởng em độc thân đây này.
Xin lỗi mà.
Lúc đó tớ
chưa kịp phản ứng,
không nghĩ gì đã cho cậu ấy luôn.
Cậu đúng là
không sợ người ta theo đuổi tớ nhỉ?
Cái này thì tớ không sợ,
dù sao thì cậu cũng đâu có thích cậu ấy.
Chẳng phải cậu chỉ thích mình tớ thôi à?
Không sợ à?
Được.
Sợ, sợ, sợ.
Sợ cái gì?
Sợ cậu thích người khác.
Được rồi.
Thế thời gian qua
cậu chẳng hẹn hò với tớ gì cả,
định bù đắp cho tớ thế nào đây?
Bù đắp cho cậu...
mời cậu ăn
thật nhiều bữa được không?
Chỉ mời ăn thôi là xong à?
Được chưa hả?
Chưa được.
Có người đấy.
Tan học hết rồi, sẽ không có ai đâu.
Thôi vậy.
♪ Các vì sao xoay quanh em ♪
♪ Vầng trăng mỉm cười với em ♪
♪ Anh trao cho em
mọi điều tốt đẹp trên thế gian ♪
♪ Ánh sáng trong mắt em ♪
♪ Lấp lánh như kim cương ♪
♪ Viết một dấu chấm than
trong thế giới của anh ♪
♪ Gió đêm ôm lấy em ♪
♪ Còn anh thì lao về phía em ♪
♪ Anh nghe thấy
nhịp tim rộn ràng của đôi ta ♪
♪ Chúng ta mượn một giấc mơ ♪
♪ Xây nên một tòa lâu đài ♪
♪ Mỗi vì sao đều là kí hiệu lãng mạn ♪
♪ Để anh tìm thấy em ♪
♪ Núi cao biển rộng nhường nào
cũng chẳng thể ngăn cách ♪
♪ Anh nguyện hóa thành chim
bay đi khám phá vì em ♪
♪ Dải ngân hà mênh mông ♪
♪ Hát lên khúc ca dịu dàng ♪
♪ Mỗi giây đều không thể thiếu em ♪
♪ Mong chờ giấc mơ đẹp kế tiếp ♪
♪ Chỉ muốn cùng em ♪
♪ Ngắm bầu trời sao lãng mạn nhất ♪
♪ Gió đêm bày tỏ sự rung động ♪
♪ Các vì sao xoay quanh em ♪
♪ Vầng trăng mỉm cười với em ♪
Hôm nay em...
♪ Anh trao cho em
mọi điều tốt đẹp trên thế gian ♪
♪ Ánh sáng trong mắt em ♪
♪ Lấp lánh như kim cương ♪
♪ Viết một dấu chấm than
trong thế giới của anh ♪
Cảm ơn anh.
♪ Gió đêm ôm lấy em ♪
♪ Còn anh thì lao về phía em ♪
♪ Anh nghe thấy
nhịp tim rộn ràng của đôi ta ♪
♪ Xây nên một tòa lâu đài ♪
♪ Mỗi vì sao đều là kí hiệu lãng mạn ♪
♪ Để anh tìm thấy em ♪
Tiểu Lạc.
Tôi học được cách chụp ảnh
lần trước cậu dạy tôi rồi, cậu xem này.
Tiến bộ nhiều đấy.
Tiếp theo cậu có thể thử chụp cảnh đêm,
dùng chế độ thủ công,
phơi sáng lâu hơn chút.
Ừ.
Y Lam.
Mạn Mạn.
Tập đàn xong rồi à?
Ừ.
Câu lạc bộ của các cậu
cũng nhiều hoạt động đấy chứ.
À phải rồi,
cuối tuần này có buổi chụp ảnh ngoài trời,
chúng ta cùng đi chứ?
Cậu không nhắc tôi cũng suýt quên.
Được thôi.
Vậy đến lúc đó liên lạc lại sau.
Chào nhé.
Chào Y Lam nhé.
Chào cậu.
Hôm nay tập đàn xong sớm nhỉ?
Sao lại đứng đó một mình
chẳng nói gì thế?
Đâu, tớ cũng vừa tới thôi.
Đi thôi.
Manh Manh, tớ kể cậu chuyện này.
Cậu kể đi.
Tớ với Tiểu Lạc đang hẹn hò.
Ai cơ?
Đồng Tiểu Lạc á?
Giận rồi.
Giận rồi á?
Hai cậu yêu nhau
mà chẳng cho tớ biết gì cả.
Hồi nghỉ hè cậu đang thất tình,
tớ làm gì có cơ hội nói cơ chứ?
Đừng giận nữa, đừng giận nữa.
Tha cho cậu đấy.
Nhưng hai cậu kiểu đó
trông chẳng giống đang hẹn hò gì cả.
Kiểu đó là kiểu gì?
Không đi với cậu ấy,
mà ở đây buôn dưa với tớ.
Ơ thì...
cậu...
khó khăn lắm
cậu mới tới tìm tớ được một lần,
tớ không được ở đây với cậu chắc?
Với lại ngày nào
tớ với cậu ấy chả bên nhau,
có gì để nói đâu?
Có phải hai cậu quen nhau
lâu quá rồi không?
Cậu nghĩ xem, theo quy trình
yêu đương bình thường
là bây giờ hai người
phải dính chặt lấy nhau,
không muốn rời xa nhau
một giây phút nào mới đúng.
Ừ,
- có lý.
- Phải không?
Hôm nay có chuyện này.
Có một cô gái
muốn hẹn với Tiểu Lạc.
Như vậy
có ổn không?
Cô gái
hẹn Tiểu Lạc?
Cậu nên để ý chút đi,
thực ra Tiểu Lạc
được nhiều người thích lắm đấy.
[Mai các cậu đi chụp ở đâu vậy,
tớ đi với được không?]
[Được, sáng mai hẹn ở cổng trường nhé.]
[Đại học Hải Lam: Tìm sự thật, hiểu lý lẽ,
học sâu rộng, làm đến cùng]
Tiểu Lạc.
Chào buổi sáng.
Lên xe đi.
Anh lên trước đi.
Kệ em, em còn phải đợi người.
Đi đi.
Đợi em trên xe nhé.
Xin chào.
Chào buổi sáng.
Vẫn chưa lên xe à?
Tôi đang đợi người.
Sao thế?
Cậu có tham gia
cuộc thi nhiếp ảnh lần này không?
Thôi, tôi không có hứng thú.
Dạo này đang có triển lãm nhiếp ảnh đấy,
cậu có hứng thú không?
Tiểu Lạc.
Chào buổi sáng.
Tớ lên xe trước đây.
Ừ.
Tuần này tôi hơi bận,
đến lúc đó tính sau.
Cho cậu này.
Tôi đi trước đây.
[Đại học Hải Lam: Tìm sự thật, hiểu lý lẽ,
học sâu rộng, làm đến cùng]
Tiểu Lạc,
tớ tới rồi đây.
Không đến muộn chứ?
Không.
Sao cậu còn vác đàn cello theo vậy?
Vừa tập đàn xong.
Được rồi,
đi thôi.
Lương Mạn Mạn đâu?
Đông thế.
Mạn Mạn,
hai người đó là gì của nhau vậy?
Tớ nghe ngóng được rồi,
là bạn từ nhỏ.
Tớ cứ tưởng chỉ có cậu với cậu ấy.
Làm gì có chuyện đó?
Không lẽ cậu sợ tớ
hẹn hò riêng với cậu ấy nên mới tới hả?
Không phải.
Tiểu Lạc.
[Đại học Hải Lam: Tìm sự thật, hiểu lý lẽ,
học sâu rộng, làm đến cùng]
Lên xe đi đã.
Vâng.
Đi thôi.
Đông người thế này.
Không phải đàn em khoa Âm nhạc đây sao?
Tiểu Lạc,
giới thiệu đi.
Đây là...
Chào mọi người,
em là Y Lam.
- Chào mừng, chào mừng, chào mừng bạn mới.
- Chào mừng, chào mừng.
Để đây đi.
Tớ tự ôm được rồi,
thế này an toàn hơn.
Ngồi cạnh tôi này, Tiểu Lạc.
Được,
cảm ơn.
Bác tài ơi,
đông đủ rồi, xuất phát thôi.
Tiểu Lạc,
cậu đang làm gì đấy?
Sao rồi, tìm được bố cục nào đẹp chưa?
Có đây, cậu xem này.
Được.
Đẹp đấy.
Bố cục hôm nay
tiến bộ hơn hẳn so với lần trước tôi bảo.
Đều nhờ cậu dạy giỏi đấy.
Rảnh không?
Để tôi dạy cậu
cách quản lý tài khoản nhé.
Đau quá.
Sao thế, sao thế, sao thế?
Đau á?
Bị trẹo rồi,
chân đau quá.
Trẹo chân rồi à?
Tay cũng đau, tay cũng đau.
Tớ xem nào.
Phải thổi mới hết đau được.
Phải thổi mới hết đau à?
Ừ.
Phù, phù, phù, không đau nữa nhé.
Hết đau chưa?
Cậu đừng giận mà.
Tớ có giận đâu.
Tớ sai rồi.
Sau này tớ chỉ
ngồi cạnh cậu thôi, được không?